# Nhật Ký Hoạt Động Phát Triển API — SEAL Hackathon System (Ngày 04/06/2026)

Tài liệu này ghi nhận toàn bộ các công việc, thay đổi mã nguồn và giải pháp kỹ thuật đã triển khai trong ngày hôm nay liên quan đến các chức năng quản lý Hackathon Event, Team và Quản lý Phê duyệt Tài khoản.

---

## 1. API: `GET /api/events` (Lấy danh sách Sự kiện)

### Mục tiêu
* Cung cấp danh sách tất cả các sự kiện Hackathon trong hệ thống.
* Endpoint được cấu hình **công khai (Public)** cho phép khách và người dùng chưa đăng nhập có thể xem danh sách sự kiện để đăng ký.

### Các thay đổi mã nguồn
* **DTO Response (`HackathonEventResponse.java`):** Chứa các thông tin đầy đủ của sự kiện bao gồm: `event_id`, `name`, `season`, `year`, `description`, thời gian đăng ký, thời gian diễn ra, trạng thái, người tạo và ngày tạo.
* **Service (`HackathonEventService.java`):** Lấy danh sách sự kiện từ cơ sở dữ liệu và sắp xếp theo thời gian tạo mới nhất (`createdAt DESC`).
* **Controller (`HackathonEventController.java`):** Định nghĩa endpoint `GET /api/events` công khai.
* **Security (`SecurityConfig.java`):** Thêm cấu hình `.requestMatchers("/api/events/**").permitAll()` để cho phép truy cập tự do.

---

## 2. API: `GET /api/teams/my` (Xem Team của tôi)

### Mục tiêu
* Cho phép người dùng đang đăng nhập (vai trò `PARTICIPANT`) lấy thông tin về đội thi hiện tại mà họ đang tham gia.
* Lọc ra đội thi tương ứng với sự kiện đang ở trạng thái hoạt động (`OPEN` hoặc `IN_PROGRESS`).

### Quy tắc Nghiệp vụ (Business Rules)
* Một Participant chỉ được phép tham gia tối đa **1 Team** cho **1 Track** trong mỗi sự kiện hoạt động. Do đó, API trả về thông tin chi tiết của một đội thi duy nhất (hoặc rỗng/404 nếu chưa có).

### Các thay đổi mã nguồn
1. **[NEW] [MyTeamResponse.java](file:///d:/FPT%20Uni/kì%205/test/seal-hackathon-system/back-end/src/seal-api/src/main/java/com/seal/hackathon/dto/response/MyTeamResponse.java):**
   * Định nghĩa DTO phản hồi chứa thông tin: `teamId`, `trackName`, `name` (tên team) và danh sách thành viên `members` (gồm tên đầy đủ và vai trò `LEADER` hoặc `MEMBER`).
2. **[MODIFY] [TeamMemberRepository.java](file:///d:/FPT%20Uni/kì%205/test/seal-hackathon-system/back-end/src/seal-api/src/main/java/com/seal/hackathon/repository/TeamMemberRepository.java):**
   * Bổ sung method `findByUser_UserIdAndTeam_Event_StatusIn(Integer userId, List<String> statuses)` để tìm team của user trong các event đang hoạt động.
   * Bổ sung method `findByTeam_TeamId(Integer teamId)` để lấy toàn bộ danh sách thành viên của một team.
3. **[MODIFY] [TeamService.java](file:///d:/FPT%20Uni/kì%205/test/seal-hackathon-system/back-end/src/seal-api/src/main/java/com/seal/hackathon/service/TeamService.java):**
   * Phát triển hàm `getMyTeam(Integer userId)` để truy vấn team đang hoạt động của user, sau đó tìm tất cả thành viên trong team đó và chuyển đổi dữ liệu sang `MyTeamResponse`.
4. **[MODIFY] [TeamController.java](file:///d:/FPT%20Uni/kì%205/test/seal-hackathon-system/back-end/src/seal-api/src/main/java/com/seal/hackathon/controller/TeamController.java):**
   * Thêm endpoint `GET /api/teams/my` với phân quyền `@PreAuthorize("hasRole('PARTICIPANT')")`.

---

## 3. API: `GET /api/account-approvals/pending` (Danh sách tài khoản chờ duyệt)

### Mục tiêu
* Cung cấp danh sách toàn bộ tài khoản người dùng đã đăng ký thành công vào hệ thống nhưng đang ở trạng thái **Chờ phê duyệt** (`is_approved = 0` hay `isApproved = false`) và tài khoản vẫn đang hoạt động bình thường (`is_active = 1` hay `isActive = true`).
* Endpoint chỉ cho phép người dùng có vai trò **`EVENT_COORDINATOR`** truy cập để kiểm duyệt.

### Tối ưu hóa hiệu năng & Cơ chế JOIN FETCH
Trong quá trình phát triển, chúng tôi phát hiện việc chuyển đổi thực thể `User` sang `UserResponse` yêu cầu đọc danh sách vai trò (`userEventRoles`). Điều này dễ dẫn đến vấn đề **N+1 Query** của Hibernate (gọi thêm một câu lệnh select riêng lẻ cho mỗi user để kiểm tra vai trò).

Để khắc phục triệt để, phương thức truy vấn trong Repository đã được tối ưu hóa:

#### [MODIFY] [UserRepository.java](file:///d:/FPT%20Uni/kì%205/test/seal-hackathon-system/back-end/src/seal-api/src/main/java/com/seal/hackathon/repository/UserRepository.java)
```java
    // Users awaiting coordinator approval
    @Query("SELECT DISTINCT u FROM User u LEFT JOIN FETCH u.userEventRoles uer LEFT JOIN FETCH uer.role WHERE u.isApproved = false AND u.isActive = true")
    List<User> findAllByIsApprovedFalseAndIsActiveTrue();
```

#### Giải thích kỹ thuật về phép nối `LEFT JOIN FETCH`:
* **Bảo toàn dữ liệu Participant (Sinh viên):** 
  Bảng `UserEventRole` chỉ chứa thông tin phân vai trò cho Staff (như *Judge*, *Mentor*, *Event Coordinator*). Học sinh/Sinh viên đăng ký thông thường (`FPT_STUDENT` hoặc `EXTERNAL_STUDENT`) **không** có dòng nào trong bảng `UserEventRole`.
* Nhờ sử dụng **`LEFT JOIN` (Phép nối trái)** thay vì `INNER JOIN`, câu lệnh SQL sinh ra dưới Database sẽ giữ lại toàn bộ các bản ghi của bảng `User` thỏa mãn điều kiện `is_approved = 0`. Đối với các tài khoản sinh viên chưa có role, các cột kết nối sẽ được trả về là `NULL`, và Spring Boot vẫn hiển thị thông tin sinh viên đó bình thường với trường `roles` là mảng rỗng `[]`.
* **Hiệu năng vượt trội:** Lấy được toàn bộ thông tin của User, Danh sách vai trò, và Tên vai trò chỉ trong **1 câu lệnh SELECT duy nhất** xuống cơ sở dữ liệu.

---

## 4. Tổng Kết File Cấu Hình & Trạng Thái Dự Án

* **Swagger/OpenAPI UI:** Hoạt động bình thường tại địa chỉ [http://localhost:8080/swagger-ui.html](http://localhost:8080/swagger-ui.html) để phục vụ test trực quan các API trên.
* **Biên dịch dự án:** Lệnh biên dịch dự án `.\mvnw.cmd compile -q` hoạt động hoàn tất mà không gặp bất kỳ lỗi cú pháp hoặc lỗi JPA mapping nào.
* **Tính toàn vẹn mã nguồn:** Tất cả các chức năng phê duyệt (`/approve`), từ chối (`/reject`) và quản lý trạng thái tài khoản của Event Coordinator vẫn hoạt động đúng thiết kế ban đầu.
